--ex lab 3
18. Să se afişeze numele angajaţilor, codul departamentului 
şi codul job-ului salariaţilor al căror departament se află în Toronto. 

select last_name, department_id, job_id
from employees 
where department_id in ( select department_id 
                        from departments join locations using (location_id)
                        where initcap(city)='Toronto');

--ex lab 4
9. Pentru fiecare şef, să se afişeze codul său şi salariul celui mai prost platit subordonat. 
Se vor exclude cei pentru care codul managerului nu este cunoscut.
De asemenea, se vor exclude grupurile în care salariul minim este mai mic de 1000$.
Sortaţi rezultatul în ordine descrescătoare a salariilor. 

select  e.manager_id , min(ee.salary)
from employees e join employees ee on (e.employee_id=ee.employee_id )
where e.manager_id is not null and ee.employee_id!=e.manager_id and ee.salary>1000
group by e.manager_id
ORDER BY min(ee.salary) DESC;


8.Să se afişeze codul şi numele angajaţilor care au salariul  mai mare decât salariul mediu din firmă.
 Se va sorta rezultatul în ordine descrescătoare a salariilor. 
 
SELECT employee_id, first_name, last_name 
FROM  employees
WHERE salary > (SELECT AVG(salary)                           
		 FROM employees) 
ORDER BY salary DESC;

10. Pentru departamentele in care salariul maxim depăşeşte 3000$,
să se obţină codul, numele acestor departamente şi salariul maxim pe departament.   

select d.department_id, d.department_name, max(salary)
from employees e join departments d on (e.department_id=d.department_id)
group by d.department_id, d.department_name, salary
having max(salary)>3000;

12.Să se afişeze maximul salariilor medii pe departament

select  max(avg(salary))
from employees
group by department_id;

14. Să se afişeze salariul mediu din firmă doar dacă acesta este mai mare decât 2500. (clauza HAVING fără GROUP BY)

select avg(salary)
from employees
having avg(salary)>2500;

13. Sa se obtina codul, titlul şi salariul mediu al job-ului pentru care salariul mediu este minim

select j.job_id, j.job_title, avg(e.salary)
from employees e join jobs j on (e.job_id=j.job_id)
group by j.job_id, j.job_title
having avg(salary) =(select min(avg(salary))
                        from employees
                        group by job_id);
